#Package

Một package (gói) trong java là một nhóm các kiểu tương tự của các lớp, giao diện và các package con .

Package trong java có thể được phân loại theo hai hình thức, package được dựng sẵn và package do người dùng định nghĩa.

Có rất nhiều package được dựng sẵn như java, lang, AWT, javax, swing, net, io, util, sql, ...

Trong bài này, chúng ta sẽ học:

Chi tiết về việc tạo và sử dụng các package người dùng định nghĩa.

#Lợi thế của việc sử dụng package trong java

Package được sử dụng để phân loại lớp và interface giúp dễ dàng bảo trì.

Package cung cấp bảo vể truy cập

Package khắc phục được việc đặt trùng tên.

Từ khóa package được sử dụng để tạo một package trong java

//Save file Simple.java
```java
package mypack;  
public class Simple {  
    public static void main(String args[]) {
        System.out.println("Learn java package");
    }
}  
```

#Truy cập package từ package khác

Có 3 cách để truy cập package từ package bên ngoài:

```java
Khai báo import package.*;
Khai báo import package.classname;
Sử dụng tên đầy đủ.
```

1. Sử dụng packagename.*

Nếu bạn sử dụng packagename.*. 

Thì tất cả các lớp và các interface của các gói này sẽ có thể truy cập,

nhưng gói con của gói này thì không được truy cập.

Từ khóa import được sử dụng để truy cập các lớp và interface của gói khác từ gói hiện tại.

Ví dụ:

```java
package pack;
public class A {
    public void msg() {
        System.out.println("Hello");
    }
}
```

```java
package mypack;  
import pack.*;  
   
class B {
    public static void main(String args[]) {
        A obj = new A();
        obj.msg();
    }
}
```

#2. Sử dụng packagename.classname

Nếu bạn khai báo import package.classname thì chỉ được truy cập tới lớp đã được khai báo của package này.

Ví dụ:

```java
package pack;  
public class A {
    public void msg() {
        System.out.println("Hello");
    }
} 
```

#3. Sử dụng tên đầy đủ

Nếu bạn sử dụng tên đầy đủ thì chỉ được truy cập tới lớp đã được khai báo của package này. Bạn không cần phải sử dụng đến từ khóa import. Nhưng bạn cần phải sử dụng tên đầy đủ mỗi khi bạn truy cập vào các lớp hoặc interface.

Cách này thường được sử dụng khi 2 package có tên lớp giống nhau. Ví dụ, 2 package java.util và java.sql chứa lớp có tên giống nhau là lớp Date

Ví dụ:

```java
package pack;  
public class A {
    public void msg() {
    System.out.println("Hello");
    }
}

package mypack;  
class B{  
    public static void main(String args[]){  
        pack.A obj = new pack.A(); //Sử dụng tên đầy đủ
        obj.msg();  
    }  
}  
```